Los sistemas RAG agénticos pueden incluir diferentes tipos de agentes:

**Agentes de Enrutamiento**: Funcionan como directores de tráfico en el ecosistema RAG. 
Analizan las consultas de los usuarios entrantes y determinan qué fuentes de conocimiento 
o herramientas serían más apropiadas.

**Agentes de Planificación de Consultas**: Actúan como gerentes de proyecto, descomponen 
consultas complejas en subtareas manejables, delegan estas subtareas a agentes apropiados 
dentro del sistema y compilan las diversas respuestas en una respuesta final cohesiva.

**Agentes ReAct**: Crean e implementan soluciones paso a paso desarrollando rutas de 
solución lógicas, identificando herramientas útiles para cada paso y modificando 
adaptativamente los pasos subsiguientes basándose en resultados intermedios.

**Agentes de Planificación y Ejecución**: Representan una evolución más allá de los 
agentes ReAct, con capacidades para ejecutar flujos de trabajo completos de forma 
independiente sin supervisión constante, reducir costos operativos a través de mayor 
autonomía y lograr tasas de finalización y calidad más altas.
